这意味着什么？根据我们对可能或不可能的条件定义
如果我们获取临界区的样本均值 这里的单尾检验
或这里或者这里的双尾检验 那么我们判断
我们很有可能没有偶然地获得这个样本均值 注意在双尾检验中
Z 临界值和用来计算置信区间的 Z 值是相同的
这里只是将同一概念应用到了不同的情形
在进行统计检验时 我们会自己设定判断条件
也就是说 我们将自己选择一个 α 水平
然后规定如果获得特定样本均值的概率小于该 α 水平
那么就证明有效 通常我们会选择
α 水平 0.05 对于 α 水平 0.05
在单尾检验和双尾检验这两种情形下都存在两种可能的结果
样本均值要么位于临界区之外 要么位于临界区之内
我们将这两种结果记为零假设 并用 H0（零假设）
或 Ha（对立假设）来表示 对立假设亦称备择假设、备选假设
其他的表示方式可以是 H1 但我将用 Ha 表示对立假设
零假设认为当前总体参数和
在某种干预后出现的新总体参数之间
没有显著差异 我们将表示为当前总体参数
μ 等于干预后的总体参数
这里说的等于并非完全等于 我们只是说它俩并没有显著差异
对立假设猜测存在显著差异
当前总体均值将比干预后的
总体均值小或大 或者二者之间不相等
我们不会预测干预的效果
对于零假设 当我们猜测这两个参数之间没有显著差异时
样本均值将位于临界区之外
在这个白色区域 同时请注意 对于单尾检验
临界区可能在左端 而不是右端
对立假设猜测存在显著差异
表明样本均值将位于临界区的某个位置